## 组件登记
您可在此程序中登记新的组件，更新已有组件以及删除或停用旧的组件和不再有库存的组件。
在主行的“组件号”字段中输入或选择以加载现有组件。可通过使用查找功能搜索组件寄存器。如果您希望创建一个新的组件，可以输入一个唯一的组件号或者将组件号码留空。当您保存时下一个可用的组件号将自编号序列载入。名称字段对于新组件是必需的。已有组件的名称字段将被锁定，但可点击解锁按钮![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/Padlock.png)以编辑该字段。
组件登记是Monitor ERP系统最重要且最基础的寄存器。例如组件可以：采购、销售、生产、计划需求、库存盘点、库存评估、产品计算、链接到价目表、用于统计目的。
换句话说，许多的功能都与组件紧密关联。组件登记包含大量支持不同功能的不同类型的信息。组件的主要信息是组件编号，组件名称，单位，组件类型和标准成本。除此之外，还可以为组件输入不同的价格、计划设置、库位、分组条款、订单信息等。当然，并不是所有的组件信息都需要强制输入。最基本的原则是输入主要信息就足够了，以便可以使用系统中最常用的功能来管理订单男。所有其它的信息的输入主要是为了实现更高级的功能，并将系统使用至一个更高的层级。
使用“另存为”将组件复制到新组件
可通过使用程序工具栏上的另存为按钮![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/button_save_as.png)(Ctrl + Shift + S)复制现有组件以创建 / 登记新组件。使用“另存为”时默认复制的信息是在组件寄存器中为该组件登记的信息。因此，建议您创建一个可作为模板的组件，然后通过“另存为”进行登记。
删除或停用组件
可删除不再有库存的旧组件，如希望将其保留在数据库中，亦可将其停用。点击程序工具栏上的删除按钮![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/button_delete.png)(F6)将打开一个对话框，您可在其中选择删除或停用。删除检查将在后台运行，以检查是否可以删除 / 停用该组件。
如您选择删除或停用且无法执行，则对话框中的应用按钮将变得不可用。可通过单击对话框中的相应信息按钮![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/button_information.png)查看有关防止删除 / 停用组件的依赖关系的信息。
当可以删除（或停用）组件时，应用按钮处于活动状态。
若可以删除组件，则不能有任何依赖性，例如组件在订单上、BOM 与工艺路线中的物料行、有库存余额等。为了能够停用组件，它不能位于任何活动订单中（状态 < 9）且组件也不能有库存余额。
被停用零件的状态为 99（非活动），且冻结齐新的登记和报告：报价、客户订单、询价、采购订单、工单、BOM 与工艺路线、新序列号 / 批次号、配置选项和客户协议。停用的组件不会显示在组件号字段的查找功能 (F4) 中，但若输入完整的组件号，则可以加载停用的组件。如在此处加载已停用的组件，则可在对话框中将其另存为新组件（与另存为功能相同）或重新激活它，亦可直接按原样加载组件。无法修改在程序中加载的被停用组件的任何信息。还可使用状态字段旁边的按钮来响应被停用组件。
可在删除组件程序中一次删除或停用列表中的多个组件。
通过组件列表程序中名为重新激活被停用的组件的列表类型，可在需要时一次重新激活多个被停用部件。
附加字段
在里面 附加字段 程序中，可以为该登记添加附加字段。如果已经已创建了此类字段，则这些字段将在 附加字段 标签页。
组件价格
在组件上输入的许多信息都涉及不同的价格。因此，理解组件的不同的价格的含义以及用途就非常的重要。在“组件的[组件价格说明](../PartPrices.htm)”一章中了解有关此内容的更多信息。
仓库
如安装了可选功能多仓库管理，则可为各仓库单独保存某些信息。每个仓库保存的信息是：库存事务日志、库存盘点日志、消耗统计、年度预算、管理员、“计划”标签页下所有设置以及供应商链接中的默认供应商。登记新组件时，将在所有的仓库中设置输入的信息。然而，当您更改现有组件上的某些内容，则仅会更改所选仓库的信息。如要更改仓库，请使用程序工具栏上的仓库按钮![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/button_warehouses.png)（Ctrl+Q）。您还可以在此选择要在程序中选择的数据所属的仓库。所有的计划设置以及管理员只能在所选的仓库中显示。[阅读有关可选功能“多仓库管理”的更多信息](../../../UserGuide/Using/Warehouse/Warehouse.htm)。
在窗口的最底部，您可看到有关谁创建和最近修改记录及时间的信息。您可使用按钮![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/button_log.png)访问包含所有修改信息的日志。
